Downloaded @ subs4free.club
Γαβγίζουν γιατί είναι νευρικά.
Όχι μόνο τα σκυλιά, όλα τα ζώα φοβούνται,
ακόμα και οι πρόγονοί μας φοβόντουσαν τις εκλείψεις.
Νόμιζαν ότι η εξαφάνιση του ήλιου σήμαινε το τέλος του κόσμου.
BLACK GLASSES
Τι έπαθες μωρό μου;
-Το ξέχασες...
-Συγγνώμη.
Βλέπεις, με κάνεις να χάνω το μυαλό μου.
-Να καλέσω ταξί;
-Όχι, ευχαριστώ, Carlo.
Μείνε ψύχραιμη!
Θεέ μου!
Τι της συνέβη;
Κάλεσε τους μπάτσους.
Είμαι ο Αρχιεπιθεωρητής Aleardi από το ανθρωποκτονιών.
Ήταν πελάτισα στο ξενοδοχείο;
Όχι, απλώς επισκέπτρια.
Στην πραγματικότητα, πήγε σε ένα από τα δωμάτια των πελατών μας.
Ήταν εκδιδόμενη;
-Ο πελάτης είναι ακόμα στο δωμάτιό του;
-Ναι.
Πείτε του να κατέβει, πρέπει να μιλήσουμε μαζί του.
Παρατηρήσατε κάτι που να δικαιολογεί έναν τόσο φρικτό φόνο;
Επιθεωρητά, στην πραγματικότητα, εγώ...
Είδα...
ένα βαν να κινείτε με μεγάλη ταχύτητα έξω από το πάρκινγκ.
Να πετάγετε σαν νυχτερίδα, απότομα.
Χτύπησε και ένα σταθμευμένο αυτοκίνητο όπως πετάχτηκε.
Είδες ποιος ήταν μέσα;
Όχι, ήταν σκοτεινά.
Ίσως τα πλάνα της κάμερας να μας δείξουν περισσότερα.
Σωστά.
Δεν θα φαίνεται με γυμνό μάτι, αλλά ίσως να υπάρχουν ίχνη μπογιάς.
Κάλεσε το εγκληματολογίκο για να δούμε τι θα ανακαλύψουν στο εργαστήριο.
Εν το μεταξύ, το αυτοκίνητο να κατασχεθεί για έρευνα.
Diana,  γιατί δεν βγάζεις τα γυαλιά;
Όχι, αγάπη μου, τα μάτια μου είναι ερεθισμένα, επειδή παρακολούθησα την έκλειψη.
-Εσύ την είδες;
-Ναι, αλλά είχα προστασία.
«Ούτε τον ήλιο ούτε τον θάνατο δεν μπορούν να κοιτάξουν κατάματα».
Κάποιος Γάλλος συγγραφέας το είπε αυτό, αλλά δεν θυμάμαι το όνομά του.
Βγάλε αυτά τα γυαλιά.
Μην ανησυχείς, θα βρω το μεγάλο εκκρεμές σου και με αυτά.
Είσαι πολύ ακριβή, αλλά αξίζεις τον κόπο.
-Το αξίζεις.
-Σε ευχαριστώ γλυκέ μου.
Diana, είσαι υπέροχη, δυνατή και ανεξάρτητη.
Θα μπορούσα να σε ερωτευτώ.
Μην το κάνεις, δεν θα είναι πολύ διασκεδαστικό.
Καλύτερα να σου αρέσω όπως είμαι, η προσωπική σου Diana.
Ευχαριστώ.
Ανά πάσα στιγμή, ξέρεις που θα με βρεις.
Μπορείς να το πας λίγο πίσω;
Γαμώτο, η εικόνα είναι θολή.
Ο άντρας που πλησιάζει το βαν μοιάζει με φάντασμα.
Δυστυχώς αυτό είναι το μόνο που έχουμε.
Τουλάχιστον γνωρίζουμε ότι ο ύποπτος της δολοφονία έχει ένα μαύρο βαν.
Δεν είναι μόνο αυτό, δες την πινακίδα!
Ας το ελέγξουμε, αλλά σίγουρα είναι κλεμμένο.
Ελέγξτε το πάντως.
Είσαι η Diana;
Ναι.
Είμαι ο τύπος από το chat Matteo.
Παρακαλώ, πέρασε μέσα.
Τι είναι αυτή η μυρωδιά; Βρωμάς!
Γαμώτο.
Ίδρωσα, ήρθα κατευθείαν από τη δουλειά, εκτρέφω σκυλιά.
Ωραία, αλλά κάνε ένα ντους πρώτα, αλλιώς δεν πρόκετε να κάνουμε τίποτα.
Έγινα σαφείς;
Καλά! Τι διάολο έκανες τόση ώρα;
Βρωμάω, ε;
Αντίο, τσούλα.
Άσε με να σε δω. Φαντάζομαι ότι θα κάνεις τα πάντα.
Όχι.
Αν ήθελα να κάνoυμε fisting...;
Λυπάμαι, δεν το κάνω αυτό.
Κοίτα.
Ξέρω τι είναι τo fisting, αλλά δεν κάνω τέτοια άσχημα πράγματα.
Ποιο είναι το πρόβλημα; Θα σε κάνω να τελειώσεις.
Δεν θέλω οργασμούς και κυρίως όχι μαζί σου, εντάξει;
Συγχώρεσέ με, αλλά θα σου δώσω πολλά χρήματα.
Δεν είναι θέμα χρημάτων, δεν κάνω τέτοια ανόμαλα πράγματα.
Τώρα θα σε κανονίσω!
Τι διάολο μου έκανες; Γαμημένη σκύλα!
Μαλάκα!
Άντε γαμήσου!
Άντε γαμήσου...
Ποιός στο διάολο είσαι; Φύγε!
-Αυτός είναι ζωντανός!
-Ας καλέσουμε ασθενοφόρο.
Diana, πως νιώθεις;
Είναι όλα σκοτεινά, δεν μπορώ να δω τίποτα, σαν να είναι νύχτα.
-Θυμάσαι το ατύχημα;
-Αμυδρά.
Άκουσε, παρόλο που η κλινική εικόνα που έχουμε δεν είναι οριστική,
δέχτηκες ένα βίαιο χτύπημα στο πίσω μέρος του λαιμού σου...
που προκάλεσε αιμορραγία...
στον οπτικό φλοιό, αυτόν που ονομάζουμε περιοχή του Brodmann.
Γι' αυτό δεν μπορείς να δεις.
Αυτό σημαίνει ότι δεν θα ξαναδώ;
Πρέπει να είσαι δυνατή.
Ακόμη και όταν η αιμορραγία επαναρροφηθεί,
οι πιθανότητες να ξαναβρείς την όρασή σου είναι πολύ μικρές.
Το συμαντικότερο από όλα είναι ότι έχεις τις αισθήσεις σου τώρα,
θεώρησέ το θαύμα που είσαι ζωντανή.
Μόνο ο χρόνος θα μας δώσει σαφέστερες απαντήσεις.
Σε λίγες μέρες θα σου δώσουμε εξητήριο.
Αντίο.
Είδες τον άντρα που σου επιτέθηκε;
Όχι, φορούσε κουκούλα και ήταν νύχτα, είχε σκοτεινιάσει.
Κάνε μια προσπάθεια, δεν είμαστε εναντίον σου.
Τι θυμάσαι;
Δεν μπορώ να θυμηθώ.
Σε ακολούθησε ένα αυτοκίνητο...
Δεν ήταν αυτοκίνητο, ένα άσπρο βαν ήταν.
-Άσπρο; Είσαι σίγουρή;
-Ναι.
Πρέπει να το έβαψε, αυτό θα μπορούσε να είναι μια ένδειξη.
Ίσως να το έβαψε μόνος του, οπότε φτου και από την αρχή.
Έχεις ιδέα γιατί σε κυνηγούσε;
Δεν ξέρω, ίσως νόμιζε ότι ήμουν κάποια άλλη.
Πρέπει να είναι λόγω του επαγγέλματός σου, σωστά...
Τι εννοείς;
Εννοώ...
ότι τα ξέρουμε όλα, δεσποινίς.
Είσαι η τέταρτη.
Πριν από εσένα είχαμε άλλα τρία θύματα, όλες ιερόδουλες.
Τι συνέβη στους ανθρώπους στο άλλο αυτοκίνητο;
Ήταν τρεις, μια οικογένεια κινέζων.
Ο πατέρας πέθανε επί τόπου, η μητέρα είναι σε κώμα.
Ο μόνος που επέζησε είναι ο επτάχρονος γιος τους,
που αυτή τη στιγμή βρίσκεται υπό φροντίδα.
Η τιμωρία του Θεού...
Σε ακούω!
Που είσαι;
Άντε γαμήσου!
Φύγε, έξω από το σπίτι μου!
-Πως θα τα καταφέρεις μόνη σου;
-Θα τα καταφέρω μια χαρά, όπως πάντα!
Πέρνα έξω!
Μητέρα του Θεού, θα προσευχηθώ για σένα.
Προσευχήσου, προσευχήσου.
Ο Θεός δεν έχει χρόνο για κάποια σαν εμένα.
Ποιος είναι;
Είμαι η Rita, η εκπαιδεύτριά σου.
Η οργάνωση τυφλών και ατόμων με προβλήματα όρασης με έστειλε.
Γεια σου.
-Μπορώ;
-Πέρασε μέσα.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Πιάσε το χέρι μου, κάτω από τον αγκώνα, θα σε καθοδηγήσω.
-Από εδώ;
-Ναι.
-Που θα καθίσουμε;
-Έξω.
Έλα.
Όπως σου είπα και στο τηλέφωνο, τώρα μπορείς να βασιστείς σε μένα.
Εμείς οι εκπαιδευτές κινητικότητας και προσανατολισμού...
συνεργαζόμαστε συχνά με άτομα που έχουν το ίδιο πρόβλημα με εσένα.
Μαζί, θα σχεδιάσουμε να προσαρμοστείς στη νέα σου κατάσταση.
Η αποκατάσταση θα σε κάνει να είσαι αυτόνομη.
-Πόσο καιρό θα πάρει;
-Διαφέρει από άτομο σε άτομο.
Εξαρτάται από την αφοσίωση και τη δύναμη της θέλησής σου.
Diana, πριν το ατύχημα, ήσουν νοικοκυρεμένη;
Τι σχέση έχει αυτό;
Τώρα πρέπει να γίνεις πιο σχολαστική.
Μπορείς να κάνεις τα πάντα στο σπίτι,
χρειάζεσαι μόνο ένα σημείο αναφοράς για να μετακινηθείς σε ένα χώρο.
Μπορείς να μου δείξεις την μπροστινή πόρτα;
Ωραία, είναι μια καλή αρχή.
Σου έφερα μερικά απαραίτητα βοηθήματα.
Για παράδειγμα, εδώ είναι το λευκό σου μπαστούνι.
Με αυτό θα μάθεις πως να κινείσαι μέσα και έξω από το σπίτι.
Σου έφερα και ένα κινητό ειδικό για τυφλούς.
Μπορείς να στέλνεις μηνύματα και να πραγματοποιείς κλήσεις με τη φωνή σου,
όταν μετακινείς το δάχτυλό σου στην οθόνη θα σου λέει τι αγγίζεις.
Αν κάποιος σε καλέσει, λέει το όνομά του.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Μπορείς να ακούσεις την κίνηση;
Χρησιμοποίησε το ως οδηγό για να καταλάβεις που περπατάς.
Το πεζοδρόμιο τελειώνει εδώ.
Μπράβο.
Με τον καιρό η αίσθηση της κατεύθυνσης θα βελτιωθεί.
Δώσ'μου το χέρι σου, εδώ είναι ένα κουμπί.
Αν το πιέσεις, μετά από λίγα δευτερόλεπτα γίνεται από κόκκινο σε πράσινο.
Ένα ακουστικό σήμα σε βοηθάει για το πόση ώρα έχεις να διασχίσεις το δρόμο.
Ας το κάνουμε; Πάτα το.
-Να προχωρήσω;
-Ναι.
Πολύ καλά.
Ακούς; Η κυκλοφορία σταμάτησε.
Το σήμα πηγαίνει πιο γρήγορα τώρα.
Αλλά μην βιάζεστε, απλώς να είσαι προσεκτική.
Μπράβο.
Rita, πως είναι ο ουρανός;
Σήμερα έχει συννεφιά, επιτέλους μπορούμε να πάρουμε και μια ανάσα!
Τι βλέπεις;
Έναν τύπο με γένια να περπατάει με τον σκύλο του,
ένα κορίτσι να τρέχει με ακουστικά,
ένα λευκό βαν σταθμευμένο απέναντι.
-Τι;
-Ένα λευκό βαν.
Ποιός είναι μέσα;
-Ένας άντρας, νομίζω.
-Μπορείς να δείς το πρόσωπό του;
Όχι, γυαλίζει το παμπρίζ.
-Όχι.
Φεύγει, ίσως απλώς φόρτωνε κάτι.
-Πάμε.
-Τι τρέχει;
Ίσως να είναι ο μανιακός, από το ατύχημα.
Ποιός μανιακός;
-Σε παρακαλώ, πήγαινε με σπίτι.
-Αγάπη μου, δεν μπορείς να ζεις με τον τρόμο.
Ξέρω ακριβώς τι χρειάζεσαι, πάμε.
Την λένε Nerea, μου είπαν ότι είναι πολύ προστατευτική.
Επίθεση!
Επιτέθηκε στον εκπαιδευτή!
Αυτό το λουρί στα αριστερά είναι για καθοδήγηση,
το λουρί στα δεξιά κράτα το σφιχτά,
κοντά στο σώμα σου.
Σιγά, σιγά.
Θα γνωριστείτε και θα αγαπήσετε ο ένας τον άλλον.
Πάντα να την ταΐζεις μόνη σου, και μόνο εσύ.
-Και να τη χαϊδεύεις συχνά.
-Καλό κορίτσι, Nerea.
Χάιδεψέ την.
Είσαι σε καλά χέρια, Diana.
Chin!
Είναι για σένα, μπορείς να το κρατήσεις.
Δεν με γνωρίζεις.
Ήμουν στο αυτοκίνητο που έπεσε πάνω στο δικό σας εκείνο το βράδυ.
Αλλά δεν έφταιγα εγώ,
με χτύπησε ένα άλλο αυτοκίνητο γι'αυτό έπεσα πάνω στο δικό σας.
Μάλιστα... δεν βλέπω πια, είμαι τυφλή.
Καταλαβαίνεις τη γλώσσα μου;
Την καταλαβαίνει τέλεια.
Αλλά είναι δύσκολο παιδί, δεν κάνει παρέα με τα υπόλοιπα, και αρνείται να φάει.
Μας κάνει να απελπιζόμαστε.
Ο καημένος, μετά από όλα όσα πέρασε.
Τον έχουν βάλει σε λίστα για υοθεσία.
-Θα υιοθετηθεί από ανάδοχη οικογένεια.
-Δεν θέλω να πάω!
Και αυτό δεν το θέλω πια.
Φύγε, εσύ φταις!
Μη μου συμπεριφέρεσαι έτσι.
Τι σου είπα;
Ας φύγουμε τώρα.
Ας ελπίσουμε ότι η μητέρα του θα αναρρώσει, για να μην...
Αδερφή, αυτή είναι η κάρτα μου...
με τη διεύθυνση και τον αριθμό μου.
Καλέστε με για οτιδήποτε, κρατήστε με ενήμερη.
-Φυσικά.
-Ευχαριστώ.
Είναι δικό μου.
Όχι ... Πάρε τα αρχίδια μου, το πέταξες.
-Είναι δικό μου, δώσ'το μου πίσω!
-Όχι, φίλησέ μου τον κώλο!
Τώρα πια είναι δικό μας, έτσι δεν είναι παιδιά;
Ναι, είναι δικό μας! Είναι δικό μας!
Όχι είναι δικό μου!
Δώσ'το μου!
Είναι δικό μου! Δώσ'το μου πίσω!
Είναι δικό μας!
Αρκετά, σταματήστε!
Δώστε το του πίσω αυτή τη στιγμή,
αλλιώς θα σας σπάσω τα κεφάλια!
Καταλάβατε;
Μπράβο.
Πάμε, Nerea.
Ευχαριστώ.
Αντίο, Chin.
-Ποιός είσαι;
-Εγώ είμαι.
Chin, πως με βρήκες;
-Από την κάρτα σου.
-Την έκλεψες από την αδερφή;
Μη με διώξεις, σε παρακαλώ.
Είσαι τυφλή, μπορώ να σε βοηθήσω.
Προτιμώ να περιμένω τη μαμά μου να γίνει καλά εδώ μαζί σου.
Εντάξει, μείνε.
Η Nerea μου γλείφει το χέρι.
Ναι, θα ήθελα να μιλήσω με τον διευθυντή.
Κοιτάξτε, είναι επείγον.
Πρόκειται για τον μικρό κινέζο που δραπέτευσε.
Δώστε μου να μιλήσω με τον διευθυντή.
Chin, εσύ είσαι;
Chin;
Όλα καλά;
-Ναι, τηλεφώνησα για να...
-Όχι, κλείσε το τηλέφωνο.
Ή θα αυτοκτονήσω, κρατάω ένα μαχαίρι στο λαιμό μου.
Θα αυτοκτονήσω!
Ήθελες να αυτοκτονήσεις με στυλό, ε;
Ξέρεις στ'αλήθεια πως να παίζεις με τους ανθρώπους, έτσι δεν είναι;
Δεν θέλω να επιστρέψω εκεί.
Βλάκα!
Με τρόμαξες.
Δεν πειράζει, Chin.
Τώρα θα χαλαρώσουμε και θα κλείσουμε τα μάτια μας.
Diana.
Χρειάζομαι χρήματα, πρέπει να πληρώσω το ενοίκιο, και να αγοράσω είδη παντοπωλείου.
Πρέπει να ξαναρχίσω να δουλεύω.
Ποιος ξέρει ίσως τώρα που είμαι τυφλή...
Τι δουλειά κάνεις;
Κλήση στον κύριο Pardi.
Δημόσιες σχέσεις, συνεδρίες ψυχολογίας.
Τέτοια πράγματα.
Δεν σε ενοχλεί που είμαι τυφλή;
Στην πραγματικότητα, με ενθουσιάζει να ξέρω ότι δεν μπορείς να με δεις.
Πάντα θεωρούσα τον εαυτό μου άσχημο.
Ένα τέρας.
Όχι, το τέρας είναι εκείνος που μου το έκανε αυτό.
Είναι 500, θα τα αφήσω στη συρταριέρα.
Είναι όλα εκεί, πίστεψέ με.
Ξέρω ότι είσαι κύριος.
Είσαι καλά οργανωμένη, έχεις και σκύλο.
Ναι, ο φύλακας άγγελός μου.
Σωστά, Nerea;
Μπράβο, μπράβο.
Αντίο.
Ελπίζω να τα ξαναπούμε σύντομα.
Ξέρεις τι χρειάζεσαι για τη δουλειά σου;
Ποιά δουλειά;
Αυτή που κάνεις, δημόσια ψυχο...
Δεν ξέρω πως να το πω.
Όταν ήμουν με τη γιαγιά μου στο Χονγκ Κονγκ,
η ξαδέρφη μου το έκανε αυτό και είχε πολλά λεφτά.
Είχε και ένα όπλο.
Είσαι πολύ έξυπνο παιδί.
Αλλά δεν μπορώ να δω, πως θα μπορούσα να πυροβολήσω;
Ναι.
Καταλαβαίνω.
Ευχαριστώ.
Τι είπε ο γιατρός, πως είναι η μαμά;
Η μαμά...
Δεν έχει κάποιο νέο, είναι ακόμα όπως ήταν.
Πρέπει να περιμένουμε.
Ποιός είναι; Δεν περιμένω κανέναν.
Γεια σας, είμαι η επιθεωρήτρια Gemma Bajani.
Ψάχνουμε για ένα παιδί, είναι Κινέζος και το λένε Chin.
Πιστεύουμε ότι ήρθε σε εσάς. Αφήστε μας να μπούμε, σας παρακαλώ.
Πρόσφατα έχασα την όρασή μου, δεν μπορώ.
-Μόνο για μια στιγμή.
-Δεν υπάρχει κανένα Κινεζάκι εδώ.
Φύγετε.
Πήγες να επισκεφτείς αυτό το παιδί στο ορφανοτροφείο,
ο διευθυντής έλαβε μια κλήση από μια γυναίκα που ανέφερε το παιδί.
Δεν ήμουν εγώ.
Η απαγωγή παιδιών είναι ένα έγκλημα που διώκεται με ποινή φυλάκισης.
Φανταστείτε πως θα ήταν η φυλακή για κάποια σαν εσάς.
Τι είναι αυτό που κάνεις, αστυνομικός εκφοβισμός;
Τι θέλετε από εμένα;
Εσύ δεν ήσουν που τηλεφώνησες στον διευθυντή;
Είπα ότι δεν το έκανα.
Μπήκε μέσα! Nerea!
Nerea!
Φώναξε τον σκύλο!
-Πες του να σταματήσει!
-Nerea, έλα εδώ.
Ηρέμησε!
Ήρεμα!
Τι στο διάολο έκανες;
Εκμεταλλεύτηκες την κατάστασή μου, θα πρεπε να ντρέπεσε!
Ντροπή σου! Αρκετά!
Εντάξει, θα φύγουμε τώρα.
Αλλά αν ακούσεις η θυμηθείς κάτι για το αγόρι,
κάλεσέ με σε παρακαλώ.
Πάρε αυτό, είναι ο αριθμός μου.
Σε προειδοποιώ, θα επιστρέψουμε με ένταλμα έρευνας απόψε.
Συνειδητοποιείς τι έκανες;
-Ήξερες ότι είναι τυφλή.
-Κατάλαβα, αρκετά.
-Πάντα το ίδιο λάθος κάνεις.
-Απλός προσπάθησα.
-Chin, που είσαι;
-Εδώ είμαι.
Αυτή η κυρία η αστυνομικός σου άφησε την κάρτα της.
-Θα την πάρεις τηλέφωνο;
-Όχι.
Άκου, δεν μπορείς να μείνεις εδώ,
γιατί θα επιστρέψουν.
Θα σε στείλουν σε ανάδοχη οικογένεια, και εγώ θα έχω σοβαρό πρόβλημα.
Έχεις κάπου να μείνεις;
Στο σπίτι μου.
-Ποιός είναι στο σπίτι σου;
-Κανένας.
Αυτό είναι τέλειο.
Φτάσαμε σχεδόν, έλα.
Θα ήθελα να πέρναμε και την Nerea μαζί μας.
Μην ανησυχείς για αυτήν, θα τη δούμε αύριο.
Ήταν πιο εύκολο να έρθουμε χωρίς αυτήν.
Αυτό είναι.
-Εδώ;
-Ναι.
Δεν έχω τα κλειδιά.
-Είναι τζάμι;
-Ναι.
Γαμώτο, δεν απαντάει.
Ίσως να βγήκε έξω.
-Ή να είναι κρυμμένη μέσα.
-Ίσως!
Όλα είναι σκοτεινά μέσα.
Jerry, αφού είναι τυφλή!
Ή ίσως όλα είναι μια φάρσα.
Τι κάνουμε;
Παίρνω τηλέφωνο τον Aleardi.
Aleardi, εγώ είμαι.
Είμαι στο σπίτι του κοριτσιού με τον Jerry, αλλά δεν είναι εδώ.
Τι θέλεις να κάνουμε;
Bajani.
Είναι το λευκό βαν!
Ναι, θα μείνουμε εδώ.
Είναι αυτό που ψάχνουμε!
Jerry!
Αυτός ο κύριος είδε ένα φορτηγό να απομακρύνεται με μεγάλη ταχύτητα.
-Είδες το μοντέλο;
-Δεν γνωρίζω. Ήταν λευκό.
-Είδες τίποτα άλλο;
-Όχι, λυπάμαι.
Ευχαριστώ, μπορείς να φύγεις.
Πού είναι το κορίτσι και το παιδί από την Κίνα;
Ας ελέγξουμε το σπίτι του παιδιού.
Οι μπάτσοι, πρέπει να φύγουμε!
Πάμε, γρήγορα.
Έλα!
Μην τρέχεις έτσι.
Έξω από εδώ!
Δρόμο!
Chin, που είναι τα γυαλιά μου;
-Δεν τα βλέπω κάπου εδώ γύρο.
-Πάμε.
Που είμαστε;
Δεν ξέρω, μη φοβάσαι.
Εσύ είσαι;
-Υπάρχει μία έξοδος, σωθήκαμε!
-Δόξα τω θεώ.
Πάμε, γρήγορα!
Τέλος της γραμμής.
-Που είμαστε;
-Δεν ξέρω.
Περίμενε, υπάρχει ένας πάγκος που πουλάει γυαλιά.
-Που;
-Εκεί.
Πάμε, θέλω να αγοράσω ένα καινούργιο ζευγάρι.
-Πιο γρήγορα.
-Εντάξει.
-Είναι μακριά;
-Όχι, είναι κοντά.
Φτάσαμε.
-Εδώ;
-Ναι.
Θα μου βρεις ένα ωραίο ζευγάρι μαύρα γυαλιά;
Εντάξει.
Αυτά.
-Πως φαίνομαι;
-Μια χαρά.
-Θα τα πάρω.
-Είναι 25 ευρώ.
Πάμε, Chin.
Ποιόν πέρνεις;
Κατάλαβα καλά;
2 χλμ μετά το αγρόκτημα Casa Linda, δεξιά;
Ναι, σωστά, εκεί. Ευχαριστώ.
Υπομονή, φτάσαμε.
Καλησπέρα.
Γειά σου! Καλωσήρθες.
Γειά σου!
Έλα, πιάσε το χέρι μου.
-Γειά σου Chin. Πώς είσαι;
-Καλά.
Σε ευχαριστώ, Rita, είσαι πραγματική φίλη.
Ήξερα ότι μπορούσα να βασιστώ σε σένα.
-Που είναι ο σκύλος;
-Είναι στο σπίτι.
-Με περιμένει στο σπίτι.
-Δηλαδή δεν άκουσες τίποτα;
Όχι, τι έγινε;
Τίποτα, μην ανησυχείς, πάμε μέσα.
Από εδώ.
Μεγάλωσα εδώ με τον πατέρα μου.
Chin, πέσε για ύπνο.
Σου έφτιαξα το κρεβάτι.
Έλα.
-Όνειρα γλυκά.
-Ευχαριστώ.
Καληνύχτα.
-Τι ήθελες να μου πεις;
-Τίποτα.
Πάμε, δώσ'μου το χέρι σου.
Δεν μπορούσα να μιλήσω πριν, δεν ήθελα να τρομάξω το αγόρι.
Πες μου.
Πριν από λίγες ώρες, στη Ρώμη,
δολοφονήθηκαν δύο μπάτσοι μπροστά στο σπίτι σου.
-Μπροστά στο σπίτι μου;
-Ναι.
Ήταν αυτός που έλεγες, υπήρχαν μάρτυρες.
Είδαν ένα λευκό βαν να απομακρύνεται, το είπαν στις ειδήσεις.
Πρέπει να καλέσεις την αστυνομία, ακούς;
Μόνο οι αστυνομικοί μπορούν να σε προστατέψουν.
Πρέπει να το κάνεις πάνω από όλα για το παιδί!
-Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
-Γιατί;
Αν παραδώσω το αγόρι στην αστυνομία,
θα το πάνε πάλι σε ορφανοτροφείο ή ακόμα χειρότερα σε ανάδοχη οικογένεια.
Δεν μπορώ να του το κάνω αυτό μετά από αυτό που συνέβη,
ήταν δικό μου λάθος.
Μα αυτό ακριβώς, εξαιτίας των όσων έχει περάσει, τον θέτεις σε κίνδυνο.
Diana, κάλεσε την αστυνομία, σε παρακαλώ.
-Δεν έφταιγες εσύ.
-Έφταιγα.
Όχι, ήταν αυτός ο μανιακός!
Σκέψου το.
GEMMA BAJANI
ΕΠΙΘΕΩΡΗΤΗΣ ΤΗΣ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑΣ
Θα το σκεφτώ.
Υποσχέσου μου.
Είσαι η Επιθεωρητής Bajani;
Είμαι συνάδελφος της, μπορείς να μιλήσεις σε μένα.
Είμαι ο Chin, το αγόρι που ψάχνετε.
Είμαι με την Diana, το τυφλό κορίτσι.
Και που ακριβώς βρίσκεσαι;
Στο Formello, σε ένα σπίτι λίγο μετά την Casa Linda.
Δύο χιλιόμετρα στα δεξιά.
Ελάτε σας παρακαλώ.
Το κορίτσι που είναι μαζί σου ξέρει ότι τηλεφωνείς;
Όχι.
Καλύτερα μην της το πεις.
Η Bajani και εγώ θα έρθουμε σύντομα εκεί για να σε πάρουμε.
-Εντάξει.
-Μείνε εκεί.
Αναζωογονήθηκα!
Αναζωογόνηση!
Ωραία!
Έλα, θα σε βοηθήσω.
Το σκέφτηκες καθόλου;
-Θα καλέσεις την αστυνομία;
-Ναι.
Με έπεισες.
Αλλά πρώτα θέλω να μιλήσω στον Chin.
Δεν θέλω να το κάνω πίσω από την πλάτη του.
Θα καταλάβει, θα το δεις.
Δεν ξέρω αν θα καταλάβει.
Με συγχωρείς.
Παρακαλώ;
Ποιός είναι;
Πότε συνέβη;
Ναι, θα είμαι εκεί, σε πέντε λεπτά.
-Ποιός ήταν;
-Ένας κύριος που δουλεύω γι'αυτόν.
Μένει κοντά, έπεσε και χτύπησε, πρέπει να πάω να τον βοηθήσω.
Θα επιστρέψω αμέσως, εντάξει; Ορίστε το μπαστούνι σου.
-Θα γυρίσεις γρήγορα, σωστά;
-Ναι, θα επιστρέψω αμέσως.
-Παρακαλώ;
-Έρχεται αυτός!
Τρέξτε!
-Chin!
-Εδώ είμαι.
Γρήγορα, πάρε το μπουφάν σου, πρέπει να φύγουμε από εδώ!
Τα παπούτσια μου.
Γρήγορα!
Περίμενε.
-Τι βλέπεις εκεί πέρα;
-Τον δρόμο.
Τι υπάρχει εκεί;
Το δάσος, μπορούμε να πάμε εκεί.
-Πως θα το κάνουμε αυτό;
-Υπάρχει μονοπάτι.
-Στο δάσος;
-Ναι.
Βοήθεια! Βοήθεια!
Βοήθεια!
-Το άκουσες αυτό;
-Ναι, πάμε γρήγορα!
Περίμενε.
-Τι;
-Το τηλέφωνο μου.
Γαμώτο! Το τηλέφωνο μου!
-Το άφησα στο σπίτι.
-Δεν πειράζει.
-Το ξέχασα στο σπίτι.
-Πάμε!
Περίμενε σε παρακαλώ.
Ας πάρουμε μια ανάσα.
Περίμενε.
Σε παρακαλώ.
Diana, μείνε ακίνητη.
Γιατί;
Υπάρχει ένα ανθρώπινο σώμα εκεί.
Chin!
Τι συμβαίνει;
Είναι η Rita!
-Που;
-Στο έδαφος, δεν κινείται.
Τι;
Έλα να με βοηθήσεις, Chin!
Που είσαι;
Rita!
Θέλω να πάω στη μαμά μου!
Chin...
Πρέπει να σου πω κάτι.
Τι;
Η μητέρα σου...
Η μητέρα σου είναι νεκρή.
Όχι, δεν είναι αλήθεια!
Λες ψέματα, δεν το πιστεύω.
Είσαι κακιά!
Η μαμά δεν πέθανε!
Ο γιατρός μου το είπε όταν τηλεφώνησα στο νοσοκομείο.
Συγγνώμη, έπρεπε να στο πω νωρίτερα.
Αλλά πρέπει να το σκεφτείς έτσι...
είναι σαν ένα κακό όνειρο,
και όταν ξυπνήσεις θα καταλάβεις ότι δεν είναι αληθινό,
ότι δεν υπάρχει.
Έλα εδώ.
Μην ανησυχείς, είμαι εδώ μαζί σου.
Βλέπω νερό μπροστά!
Πάμε, ίσως έτσι να μη μπορεί να μας εντοπίσει.
Diana, πρόσεχε πιο μπροστά υπάρχουν καλάμια.
Είναι πολλά; Είναι πυκνά;
Ναι.
Τότε ας κρυφτούμε εκεί.
Πήγαινέ με εκεί.
-Κάτι υπάρχει εκεί.
-Τι;
Τι είναι;
Είναι φίδια!
Νερόφιδα!
Με δάγκωσε.
Είναι φωλιά με φίδια!
Με δώγκωσε και εμένα!
Το έπιασα. Το κρατάω!
Πάμε να φύγουμε από εδώ, γρήγορα!
Πρέπει να κρυφτούμε.
Οδήγησέ με.
Έλα.
Υπάρχει ένα φως εκεί, είναι ένα αυτοκίνητο.
-Εκεί είναι ο δρόμος;
-Ναι!
-Πάμε εκεί γρήγορα.
-Πάμε.
Αν δεις το λευκό βαν, πες το μου.
Εντάξει.
Ακούω έναν θόρυβο, Chin.
Βλέπω τους προβολείς, έρχεται ένα αυτοκίνητο.
-Δεν είναι το λευκό βαν;
-Όχι.
-Τι χρώμα είναι;
-Σκούρο.
Σταμάτα!
Παραλίγο να σας πατήσουμε!
Βοηθήστε μας, σας παρακαλώ. Είμαι τυφλή.
Υπάρχει ένας τρελός εγκληματίας,
και μας κυνηγάει.
-Τι συνέβη;
-Πάμε να φύγουμε.
Βοηθήστε μας!
Είστε και οι δύο βρεγμένοι, έχουμε μερικές κουβέρτες στο βαν.
Θα σας πάμε στην πόλη, μη φοβάστε.
-Ευχαριστούμε.
-Θα σας πάμε στους καραμπινιέρι.
Έχω ένα θερμό με ζεστό καφέ στο αυτοκίνητο, θέλεις;
Ναι, σε ευχαριστώ.
Το πόδι μου!
Είναι το λευκό βαν!
-Υπάρχει ένα όπλο στο πάτωμα.
-Δώσ'το μου.
Βοήθησέ με να τον πετύχω!
-Οδήγησέ με, εδώ;
-Ναι.
Τι στο διάολο θέλεις από μένα;
-Τον πέτυχα;
-Όχι, αστόχησες!
Βοήθησε με να τον πετύχω.
Πυροβόλα!
-Τον πέτυχα;
-Όχι!
Άντε γαμήσου!
Τον χτυπάνε!
Μπάσταρδε!
-Που πάμε;
-Μέσα στο δάσος.
Εκεί!
Ακούς το ποτάμι;
Πάω να δω που οδηγεί.
Chin;
Chin, απάντησέ μου.
Που είσαι;
Chin, που είσαι;
Chin;
Που είσαι;
Βοήθεια!
Είναι κανείς εκεί;
Chin!
Ποιός είναι εκεί;
Εγώ είμαι, ο Chin.
Chin!
Ναι εγώ είμαι.
Diana, φοβήθηκα ότι δε θα σε ξαναδώ.
Που ήσουν;
Έπεσα μέσα στο ποτάμι.
-Χτύπησες;
-Λίγο.
Chin, που είμαστε;
Υπάρχουν κάποια περίεργα μηχανήματα, δεν ξέρω.
Chin, τι μπορείς να δεις;
Υπάρχουν κάποια γραπτά στον τοίχο.
«Φράγματα».
Πρέπει να είναι το σπίτι του επιστάτη.
-Ακούω βήματα.
-Και εγώ.
Ο επιστάτης!
-Γιατί το είπες αυτό, τον βλέπεις;
-Όχι.
Γιατί δεν μιλάει;
-Γιατί δεν μιλάει;
-Δεν γνωρίζω.
Την ξέρω αυτή τη μυρωδιά.
Είναι ο Matteo, ο εκτροφέας σκύλων! Τρέξε!
-Φύγε!
-Έλα εδώ.
Σωστά, εγώ είμαι, ο τύπος που βρωμάει!
Άφησέ με!
Βοήθεια!
Είσαι τρελός! Ψυχοπαθής!
Τι θες από εμένα;
Άσε το αγόρι να φύγει.
Φοβάμαι. Τι θέλει από εμάς;
Chin, συγγνώμη, εγώ φταίω.
Εγώ φταίω, συγχώρεσέ με.
Συγχώρεσέ με.
Πως ήταν το ταξίδι;
Δεν υπάρχει κανένας εδώ τριγύρω, δεν ωφελεί να ουρλιάζεις.
Τι σου έκανα;
Βρωμάς.
Γαμημένη σκύλα.
Ήθελες να με ταπεινώσεις εκείνη τη μέρα, βρωμούσα, ε;
-Τώρα θα κάνεις ντους!
-Είσαι τρελός!
Μην το λες αυτό.
-Σκύλα!
-Βοήθεια!
-Σταμάτα!
Βοήθεια!
Άφησέ μας!
Η Nerea, είναι εδώ!
Αλήθεια, είναι εδώ η Nerea;
-Ναι, η Nerea, είναι εδώ.
-Μείνε εκεί.
Την πήρα από το σπίτι σου, αυτά τα εκπαιδευμένα σκυλιά αξίζουν πολλά χρήματα.
Nerea, έλα εδώ!
Μείνε εκεί!
-Nerea, εσύ είσαι;
-Δες πως υπακούει το σκυλί;
Και θα κάνεις και εσύ το ίδιο!
Και μετά θα σε σκοτώσω!
Nerea!
Μείνε εκεί!
Επίθεση!
-Σκάσε!
-Επίθεση!
-Παλιοπουτάνα!
-Κάν'τον κομμάτια!
-Μείνε εκεί!
-Επίθεση!
Επίθεση! Σκότωσέ τον!
Σκότωσέ τον, τώρα!
Nerea, επίθεση!
Καλό κορίτσι, Nerea.
Καλό κορίτσι.
Μην κοιτάς.
Είναι απαίσιο.
-Μας σώζει.
Αρκετά!
Diana, βρήκα ένα μαχαίρι!
Μαχαίρι!
Σωθήκαμε!
Τελείωσε...
Ακουμπήστε τον εδώ. Μπορείτε να τον ανοίξετε παρακαλώ;
Ένας σιχαμερός εγκληματίας.
Αλλά κατασπαραγμένος, με κομματιασμένο λαιμό...
Τι φρικτός θάνατος.
Κλείστε τον.
Είναι η ξαδέρφη μου, με τις δημόσιες σχέσεις.
-Δημόσιες σχέσεις. Η ψυχολόγος;
-Ναι, αυτή με το όπλο.
Άρα θα είσαι σε καλά χέρια.
Αυτή είναι η Diana.
Γειά σου.
Ευχαριστώ.
Τα έγγραφα της επιμέλειας είναι όλα εντάξει, οπότε...
-Να έχεις ένα ασφαλές ταξίδι.
-Ευχαριστώ.
Αντίο, Nerea.
Αντίο, Diana.
Θα μου λείψεις.
Πρέπει να φύγουμε.
Έφτασε η ώρα.
-Αντίο, Diana.
-Αντίο. Πες γεια στο Χονγκ Κονγκ από εμένα.
Θα σε περιμένω, έλα να με επισκεφτείς.
Στο υπόσχομαι.
Μπορούμε να σας γυρίσουμε σπίτι εμείς άμα θέλετε.
Όχι, ευχαριστώ.
-Είστε σίγουρη;
-Ναι, ευχαριστώ.
Αντίο σας.
Nerea, είσαι ο μόνος φίλος που μου έχει μείνει.